ORIENTARSI
pwd per vedere in che directory sei
ls  per vedere cosa ce'è dentro in dove sei tu


NAVIGARE TRA DIRECTORY
cd      entri
cd ..   torni nella precedente

cd ~/                           ci porta a casa    (~ si fa con Alt + 1 2 6)
cp file directory              directory dove vuoi copiare il file
cp -r directory directory2     copiare directory
mv file nuovonome              rinominare file

code                     codare un file :)
git clone https...       clona cose belle da github
cd informatica2021    -e poi-   git pull  (refresha i contenuti aggiornati)
code file             dopo che sei entrata nella direcory, per leggere il file..           
evince                per aprire PDF

REMOTE COMANDS
ssh username@tolab.fisica.unimi.it                                                 per loggarsi (exit per uscire)  //ssh = secure shell
scp file elisa.sogno@tolab.fisica.unimi.it:/home/comune/risultati                 per copiare file da locale a remoto 
scp -r  directory elisa.sogno@tolab.fisica.unimi.it:/home/comune/risultati        per copiare directory da locale a remoto 

scp elisa.sogno@tolab.fisica.unimi.it:/home/elisasogno/lezione11/file.cc .        per copiare dalla macchina remota a quella locale (il . dice di copiare lì dove è aperto il mio terminale)
scp -r elisa.sogno@tolab.fisica.unimi.it:/home/comune                             per le directory da remoto a locale

ESAME
creare cartella e fare tutto li:
$ mkdir sogno_991136
$ cd  sogno_991136
$ scp elisa.sogno@tolab.fisica.unimi.it:/home/comune/data.dat .
...lavori e fai tutto...

consegna:
$ cd ..
$ 


